# Governance

## 개요 <a id="overview"></a>

### 클레이튼 거버넌스: 탈중앙화를 위한 첫걸음 <a id="klaytn-governance-taking-the-first-step-to-decentralization"></a>

The Klaytn Governance Council is a council that has the right to decide various governance matters. 거버넌스 카운슬의 초기 멤버는 신뢰성을 확보하기 위해 신뢰할 수 있는 기관으로 제한되었습니다. 이는 플랫폼 개발과 안정화 단계의 효율성을 위해 선택한 결정이었습니다. 클레이튼은 31개의 거버넌스 카운슬 멤버들과 손을 맞잡고 클레이튼 메인넷을 원활하게 운영할 수 있는 단계에 도달했습니다.

클레이튼은 클레이튼 거버넌스가 세상의 변화에 발맞춰 클레이튼의 성장을 이끌어야 한다고 믿습니다. 세상의 주요 전환 중 하나는 메타버스의 성장에서 비롯되고 있습니다. 기술 발전으로 인해 메타버스가 더 많은 세상을 열어가고 있습니다. 특히 탈중앙화 자율 조직(DAO)이나 빌더와 같은 비전통적인 주체의 영향력이 커지고 있는 것을 목격하고 있습니다. 중앙화된 구조 없이 스마트 컨트랙트를 기반으로 운영되는 조직인 DAO는 메타버스의 핵심 주체가 될 것입니다. 빌더는 메타버스의 운영과 성장에 기여함으로써 더 많은 영향력을 갖게 될 것입니다.

저희는 변화하는 세상에 더 잘 적응하기 위해 거버넌스 구조를 개편하고 있습니다. In addition to traditional enterprises, Klaytn is opening up the Membership of the Klaytn Governance Council to the non-traditional entities mentioned above.

지분 기반 거버넌스 모델을 도입하고 클레이튼의 투표 메커니즘에서 Gini 계수를 제거함으로써, 클레이튼은 클레이튼 커뮤니티에서 더 많은 지지를 얻을 수 있는 거버넌스 참여자들이 자신의 선호에 따라 클레이튼을 형성할 수 있도록 합니다. 메타버스화된 세상에서 올바른 결정을 내릴 수 있는 주체는 Klaytn GC에서 더 많은 영향력을 갖게 될 것입니다. 저희는 DAO와 빌더들이 앞으로 이 분야를 주도할 것이라고 믿습니다.

메타버스화 수준이 임계치를 넘으면 클레이튼 거버넌스는 다양한 유형의 엔티티로 완전히 탈중앙화될 것입니다. 궁극적으로 클레이튼은 온체인 메커니즘을 통해 DAO들이 클레이튼 커뮤니티의 목소리를 전달할 수 있는 플랫폼이자 DAO들의 DAO로 진화할 것입니다.

## 거버넌스 주제 <a id="governance-topics"></a>

거버넌스 구조를 통해 결정할 수 있는 주요 안건은 다음 세 가지 영역이며, 추가적인 의사 결정이 필요한 안건은 정기 회의 또는 임시 회의에 상정하여 검토할 수 있습니다. 클레이튼 거버넌스 카운슬은 클레이튼의 성장을 위해 최선의 결정을 내려야 합니다.

- **기술**
  - 플랫폼의 기술 업데이트와 관련된 사항. 블록체인의 기본 구조(예: 계정 구조), 새로운 기능(예: L2 솔루션) 또는 소프트웨어 업데이트 일정에 대한 이슈가 여기에 포함됩니다.
- **이코노미**
  - KLAY추가 발행 및 분배 구조, 트랜잭션 수수료 변경, 클레이튼 개선 준비금 지출 승인 등과 관련된 이슈가 이 카테고리에 포함됩니다.
- **거버넌스 규칙**
  - 거버넌스 주체와 프로세스, 거버넌스 기관의 책임과 권한에 대한 규칙이 이 범주에 포함됩니다.

## 거버넌스 프로세스 <a id="governance-process"></a>

클레이튼은 기본적으로 거버넌스 프로세스가 프로토콜(온체인) 내에서 이루어지는 것을 목표로 합니다. 이 과정을 통해 투표는 블록체인에 기록되고 투표 결과에 따라 실행됩니다. 플랫폼이 성장함에 따라 더 많은 사안이 온체인 거버넌스를 통해 처리될 것입니다.

### 일반 거버넌스 프로세스 <a id="general-governance-process"></a>

초기 거버넌스 프로세스는 제안서 소개, 자문위원의 의견서 제출, 위원들의 투표, 투표 결과에 따른 다양한 후속 절차의 순서로 진행됩니다.

제안을 소개할 권한이 있는 사람은 제안을 소개하여 각 제안이 투표에 부쳐지도록 할 수 있습니다. 제안이 소개되면 자문위원은 제안에 대한 전문가 분석을 수행하고 그 결과를 담은 의견서를 제출해야 합니다.

클레이튼 거버넌스 초기 단계에서 클레이튼 거버넌스 카운슬 멤버들은 소개된 제안에 대해 투표권을 가지며, 어드바이저들의 의견서를 참고하여 최선의 선택이라고 생각되는 것에 투표하게 됩니다. 투표 수가 임계치를 통과하면 제안이 통과되고, 그렇지 않으면 제안이 기각됩니다. 초기 단계에서는 투표 절차가 Klaytn 재단이 진행하는 토론 절차로 대체될 수 있습니다. 승인된 제안에 대한 후속 조치는 의장이 주도하며, 의장은 임기 동안 카운슬에서 통과된 모든 제안을 이행할 책임이 있습니다.

## 거버넌스 로드맵 <a id="governance-roadmap"></a>

거버넌스에 참여하는 기관은 개인의 이익보다는 클레이튼의 장기적인 이익을 고려하여 행동해야 하며, 거버넌스 프로세스에 적극적으로 참여해야 합니다. 또한 클레이튼 거버넌스 카운슬 멤버로서 네트워크에 기여하는 모든 참여자는 플랫폼 요구 사항 이상의 컴퓨팅 리소스를 확보하고, 자체적으로 또는 제3자로부터 일정량의 KLAY를 스테이킹해야 합니다. 플랫폼 개발과 안정화의 원활한 운영을 위해 초기 개발 단계에서는 클레이튼 재단이 거버넌스와 관련된 많은 역할을 맡게 될 것입니다. 그러나 향후에는 다른 기관들이 의사결정 과정에서 점차 더 많은 역할을 맡게 될 것이며, 이들은 독립적으로 참여할 수 있는 권리를 갖게 될 것입니다.

- **개발 단계**: 메인넷 출시 후 초기 개발 단계에서는 파라미터 조정, 새로운 기능 개발 등이 빠르게 진행되어야 합니다. 이를 위해 많은 이슈들이 클레이튼 거버넌스 카운슬 멤버, 서비스 제공자, 커뮤니티 멤버들의 의견을 수렴하여 결정될 것입니다. 초기 안정화를 위해 클레이튼 재단이 의사 결정 과정을 주도할 것입니다. 또한 결정된 모든 사항은 대중에게 투명하게 공유될 것입니다.
- **안정화 단계**: 클레이튼 거버넌스 카운슬은 많은 제안에 대한 관리 권한을 가지며, 이 단계는 2021년 1월부터 점진적으로 시작될 예정입니다. 플랫폼 개발에 관한 사항과 같은 특별한 사안이나 클레이튼 생태계 전반에 직접적인 영향을 미치는 사안의 경우, 클레이튼 재단이 논의와 실행을 촉진할 수 있습니다.
- **탈중앙화 단계**: 안정화 기간 이후에는 DAO, 빌더 등 다양한 비전통적 주체가 의사결정 과정에 참여하여 추가적인 의견을 제시할 수 있습니다. 탈중앙화 단계는 관리 규칙과 참여자가 다른 여러 단계를 통해 점진적으로 달성될 수 있습니다.
