# 4. スマートコントラクトを書く <a id="4-write-smart-contract"></a>

1. Background
2. Define the variable
3. Define functions
4. Let's do something more \
4.1. Add a variable \ 4.2. Update functions


## 1\) 背景 <a id="1-background"></a>

"Count"と呼ばれる超シンプルなコントラクトを作ります。

a `count`と呼ばれる1つのストレージ変数があります。  
b. ユーザーは `カウント` 変数を1ずつ増やしたり、1を減らしたりすることができます。 So there would be two functions, `plus` function which increases `count` variable by 1, and `minus` function which decreases `count` variable by 1. それだけです!

## 2\) 変数を定義します <a id="2-define-the-variable"></a>

変数を設定する前に、ソリッドのバージョンを指定する必要があります。 0.5.6 安定版を使ってみましょう。

```text
 solidity 0.5.6; // ソリッドのバージョンを指定する
```

それから私達は私達の契約に"Count" を名前を付ける。

```text
pragma solidity 0.5.6;

contract Count { // コントラクト名を "Count" に設定

}
```

変数 `count` を `uint`\(unsigned integer\) 型として宣言し、0 に初期化する必要があります。

```text
プラグマ堅牢0.5 ;

contract Count {
  uint public count = 0; // Declare count variable as uint type and initialize its value to 0
}
```

## 3\) 関数の定義 <a id="3-define-functions"></a>

`+` と `マイナス` の 2 つの関数が必要です。 各関数の役割は:  
`plus` - `カウント` を 1 ずつ増やします。 \(count = count + 1\)  
`マイナス` - `カウント` を 1 ずつ減らす。 \(count = count - 1\)

```text
pragma solidity 0.5.6;

contract Count {
  uint public count = 0;

  function plus() public { // Make a public function called 'plus'
    count = count + 1; // 'plus' function increases count variable by 1.
  }

  function minus() public { // Make a public function called 'plus'
    count = count - 1; // 'minus' 関数は 1 ずつカウント変数を減少させます。
  }
}
```

_注意_  
契約外で関数を呼び出すためには、関数を `public` として宣言する必要があります。

```text
function plus() public { … }
```

## 4\) Let's do something more <a id="4-let-s-do-something-more"></a>

もう一度機能を追加します。 最後の参加者のウォレットアドレスを覚えてみてはいかがでしょうか。

### 4-1\) 変数を追加 <a id="4-1-add-a-variable"></a>

`lastParticipant` を `アドレス` 型:  
`address public lastParticipant;`

```text
pragma solidity 0.5.6;

contract Count {
  uint public count = 0;
  address public lastParticipant;

  function plus() public { // Make a public function called 'plus'
    count = count + 1; // 'plus' function increases count variable by 1.
  }

  function minus() public { // Make a public function called 'plus'
    count = count - 1; // 'minus' function decreases count variable by 1.
  }
}
```

### 4-2\) 関数を更新 <a id="4-2-update-functions"></a>

最後の参加者のアドレスを追跡するには、以下のように `lastParticipant` にアドレスを保存します:

```text
pragma solidity 0.5.6;

contract Count {
  uint public count = 0;
  address public lastParticipant;

  function plus() public {
    count = count + 1;
    lastParticipant = msg.sender; // store msg.sender to lastParticipant
  }

  function minus() public {
    count = count - 1;
    lastParticipant = msg.sender; // store msg.sender to lastParticipant
  }
}
```

_注意_  
1\) `public` 変数または関数を `public として宣言する場合`ブロックチェーンの外でアクセスできます フロントエンドアプリケーションからこの変数や関数にアクセスできます。 [コンポーネントの](5.-frontend-code-overview/5-3.-count-component.md) チャプターで、フロントエンドアプリケーションからコントラクトの公開メソッドと変数を操作する方法を説明します。

2\) `msg.sender`  
`msg.sender` is the address that initiated the current transaction.  
To get the address of the transaction sender we can use `msg.sender` variable.

```text
lastParticipant = msg.sender;
```

この行は `lastParticipant` に `msg.sender` を設定します。

