# 利用規約 <a id="terms-of-use"></a>

## 1. オープンソースソフトウェアの使用 <a id="1-your-use-of-open-source-software"></a>

Klaytn Blockchain Network Platform \(「プラットフォーム」\)、プラットフォーム上のソフトウェアなどのソースコードを\(しかし、その義務はありません)にすることができます。 オープンソースソフトウェアとしてダウンロードできます。 このオープンソースソフトウェアを使用する場合は、このオープンソースソフトウェアに適用されるライセンスに拘束され、遵守することに同意するものとします。 お客様は、このオープンソースソフトウェアの使用、変更、配布に関連して、当社に関連付けられていることを示すものではありません。

## 2. プラットフォーム上で提供されるサービス <a id="2-services-provided-on-the-platform"></a>

プラットフォームは、トランザクションとブロックを送信し、値転送を実行し、スマートコントラクトを実行するノードのピアツーピアサブネットワークの組み合わせです。 プラットフォームを構成するサブネットワークの1つであるCore Cell Network \("CCN"\)は、プラットフォーム上で発生するトランザクションを検証し、実行します。 CCNは、コアセル事業者の集団グループであるKlaytn Governance Councilによって運営されています。 Klaytnはプラットフォーム上で提供されるサービスや個々の取引に直接関与しません。

## 3. プラットフォーム上にdAppをインストールする <a id="3-your-installation-of-dapp-on-the-platform"></a>

オープンソースソフトウェアの使用は無料です。 ただし、プラットフォーム上でトランザクションを実行するには、特定の数のKLAYを取引手数料として支払う必要がある場合があります。 プラットフォーム上のdAppのインストールを含みます。

トランザクションが正常に実行され、それぞれのブロック生成がプラットフォームのメカニズムによって正常に検証されると、ブロックはブロックチェーンに不可逆的に保存されます。 このように、dAppおよびプラットフォーム上のその他のトランザクションのインストール。 取引手数料の提出だけでなく、最終的で取り消せません。

## 4. ユーザーコンテンツ <a id="4-user-content"></a>

あなたまたはあなたの dApp 投稿、アップロード、入力、提供、またはプラットフォーム上のコンテンツを送信する場合 \(総称して、あなたの「ユーザーコンテンツ」\)。 お客様は、お客様またはお客様のdAppのユーザーが提供するユーザーコンテンツが、その他いつでも真実であることを確認する必要があります。 正確に、最新の状態で完了し、あなたまたはあなたのdApp投稿のユーザー、アップロードするユーザーコンテンツ。 プラットフォーム経由での入力、提供または提出は、第三者の法的権利に違反したり、侵害したりすることはありません。 技術的に可能な範囲で、あなたは予防することに同意します。 あなたまたはあなたのdApp投稿、アップロード、入力のユーザーのユーザーコンテンツのアクセスを削除またはブロックします。 プラットフォームを通じて、他人の法的権利(プライバシーおよびパブリシティの権利など)または適用される法律または規制に違反または違反する可能性があります。 送信されたユーザーコンテンツを所有、管理または推奨するものではありません。 プラットフォームを介して保存または処理され、または当社に送信され、当社はいかなるユーザーコンテンツについても責任を負いません。 当社は、お客様のコンテンツのいずれかが安全であること、またはそのようなコンテンツが機密であることを保証するものではありません。

お客様は、すべてのユーザーコンテンツおよびインタラクティブ機能の使用に対して単独で責任を負うものとします。 プラットフォーム上のリンクまたは情報またはコンテンツ。 そして、ユーザーコンテンツを提供し、本利用規約でライセンスを付与するために、 \(i\) あなたがすべての知的財産権を所有していること(または必要なすべての許可を取得していること)を表明し保証するものとします。 \(ii\) あなたのユーザーコンテンツは契約や守秘義務に違反しません。 および\(iii\)あなたのユーザーコンテンツは、知的財産権またはその他の所有権に違反、侵害または不適切ではありません。 公表権やプライバシー権を含むあらゆる人物の権利を含みます

ユーザーコンテンツ、またはアップロードに含めてはなりません。 本番データまたは機密性の高い、独自のサービス環境への送信または作成または含めます。 特定のデータ保護要件(個人データなど)を持つ機密情報またはその他のデータ、または特定可能な自然人に関する個人を特定できる情報。

あなたは、脅威、名誉毀損、中傷、卑猥、スキャンダル、炎症、ポルノ、または不名誉な材料を投稿または送信するためにプラットフォームを使用することは禁止されています 適用される地方、連邦、国際法や規則に反する素材、違法行為を構成または奨励するあらゆる素材。 ユーザーコンテンツにそのような素材が含まれていないことを確認する必要があります。 当社は、ネットワークを使用して送信または投稿された素材を随時監視またはレビューすることがあります。 不適切と思われる素材を削除する権利を留保します

当社は、プラットフォームを使用して送信または投稿された資料から生じるいかなる責任も負わないものとします。

お客様は、お客様またはお客様のdAppのユーザーがプラットフォームにアップロードした情報がブロックチェーンノードに分散され、ブロックチェーン技術の技術的な制限により削除できない可能性があることを理解するものとします。

お客様は、アカウントまたはdApp(もしあれば)の下で発生するすべてのアクティビティについて全責任を負うものとします。 お客様は、お客様のユーザーコンテンツ、お客様のdAppまたはアカウント、またはその他のセキュリティ侵害の不正使用を直ちに当社に通知することに同意するものとします。 当社は、お客様のユーザーコンテンツを使用したことにより、お客様が被ったいかなる損失または損害についても責任を負いません。 dAppまたはアカウントは、知識の有無にかかわらず。 ただし、お客様は、お客様のユーザーコンテンツを他のユーザーが使用したことにより、当社または他の当事者が被った損失について責任を負うことがあります。 あなたのdAppまたはアカウント あなたは、そのような人または団体の許可なしに、いつでも他のユーザーコンテンツ、あなたのdAppまたはアカウントを使用することはできません。

プラットフォームにユーザーコンテンツを投稿、アップロード、入力、提供、または送信することによって。 プラットフォームの参加者および必要なサブライセンシーに、世界中で非独占的かつ永続的なライセンスを付与します。 使用、複製、コピー、編集、変更、翻訳、再フォーマット、派生作品を作成する権利と許可 ユーザーコンテンツを配布、送信、公に実行し、公開して表示し、他のユーザーに対するそのような権利をサブライセンスします。

セキュリティ侵害の可能性があると信じる理由がある場合。 プラットフォームの違反または誤用、または本規約に基づく義務のいずれかに違反した場合。 当社は、何らかの理由で、お客様のプラットフォームの使用をいつでも停止することができます。

