Klaytn의 토큰 이코노미는 Klaytn 생태계 참가자들이 가치를 창출하고 서로 교환함으로써 자발적으로 경제 활동에 참여하는 것을 장려하고 보상합니다. 이러한 활동은 부가 순환되는 경제체제를 구축하여 Klaytn 플랫폼의 안정성을 향상시키며 전체 생태계의 경제 성장을 주도합니다.

네트워크를 유지하고 경제 성장을 더 큰 규모로 강화하기 위해 Klaytn은 다양한 참여자들의 다양한 형태의 기여를 보상합니다. 이를 위해, Klaytn은 기여증명(Proof of Contribution, PoC)이라는 투명한 기여도 평가 및 보상 메커니즘을 통해 Klaytn 토큰 이코노미에 의미 있는 기여를 하는 모든 경제주체를 보상합니다.

기여증명은 모든 경제 주체의 기여 수준을 평가하고 기여 수준에 해당하는 보상을 제공하는 것을 목표로합니다. 현재 기여증명은 주로 서비스 제공 업체와 최종 사용자라는 두 가지 유형의 경제 주체에 중점을 둡니다.

### 서비스 제공자(Service Providers)<a id="service-providers"></a>

블록체인 기술이 대중화되려면 대규모 블록체인 애플리케이션 또는 Killer BApp이 구현되고 널리 활용되는 것이 중요합니다. 그러면 그런 앱들을 통해 가치를 발견하는 사용자층이 생길 것입니다. 따라서, 서비스 제공 업체는 Klaytn 경제의 공급 주체로서 중요한 역할을 합니다. 최종 사용자가 원하는 서비스를 제공할 뿐만 아니라 새로운 사용자를 확보하는 채널이며 사용자 참여를 강화하고 묶어두는 역할을 합니다. 서비스 제공자들의 기여가 중요하기에, Klaytn은 서비스 제공자들이 Klaytn 플랫폼에 쉽게 참여하고 생태계 안에서 성장하는 만큼 지속적인 지원을 받을 수 있도록 PoC 보상 프로그램을 설계했습니다.

### 최종 사용자 <a id="end-users"></a>

Klaytn은 현재 최종 사용자를 위한 인센티브 메커니즘으로 PoC를 활성화하는 가능성 역시 검토하고 있습니다. 사용자는 수요 주체로서 경제적 성장을 이끄는 근본적인 동력입니다. 사용자는 신중하게 서비스를 선택하고, 사용하며, 리뷰를 공유함으로써 중요한 시장 신호(Market signal)를 만듭니다. Klaytn 플랫폼의 초기 운영 기간 동안, 사용자 행동을 관찰하고 분석하여 플랫폼에 대한 사용자 기여도를 정량적으로 평가하는 방법을 공식화할 예정입니다.

또한 Klaytn은 지속 가능한 생태계 성장을 위해 Klaytn 개선 준비금(Klaytn Improvement Reserve, KIR)을 운영합니다. 기술은 지속적으로 향상되고, 사용자의 요구는 시간이 지나면서 변화합니다. 그러므로 플랫폼은 발생하는 모든 새로운 상황에 신속하게 대처할 수 있는 능력을 갖추어야 합니다. 이러한 변화에 대응하기 위해, Klaytn 생태계 유지를 위한 아래 세 가지 분야에 투자합니다.

### 플랫폼 <a id="platform"></a>

연구 개발 참여 및 인프라 지원.

### 툴킷 <a id="tools"></a>

개발자 경험을 향상시키기 위해 더 나은 개발 환경 만들기.

### 커뮤니티 <a id="community"></a>

커뮤니티 이벤트, 밋업, 해커톤 등 Klaytn 생태계 참여를 장려하는 프로그램 개발.
