# 3. Directory Structure <a id="3-directory-structure"></a>

```text
|-- contracts
|-- migrations
|-- truffle.js
|-- static
|-- src
    |-- klaytn
      |-- caver.js
      |-- KlaystagramContract.js
    |-- redux
    |-- pages
      |-- AuthPage.js
      |-- FeedPage.js
    |-- components
      |-- UploadPhoto.js
      |-- Feed.js
      |-- TransferOwnership.js
      |-- ...
    |-- styles
    |-- utils
    |-- index.js
    |-- App.js
```

`contracts/`: Solidityコントラクトファイルが含まれています。

`migrations/`: スマートコントラクトのデプロイを処理する JavaScript ファイルが含まれています。

`truffle.js`: Truffle構成が含まれています。

`static/`: 画像やフォントなどの静的ファイルが含まれています。

`src/index.js`: アプリのインデックスファイル。 ReactDOM.render ロジックがここにあります。

`src/App.js`: アプリのルートコンポーネントファイル。

`src/styles`: スタイルシートに関する全体的なスタイル定義。

`src/redux`: コントラクトと相互作用し、結果のデータを追跡するAPI関数を作成します。

`src/klaytn`: Klaytn との相互作用をサポートするファイルが含まれている。

* `src/klaytn/caver.js`: 設定された設定で caver-js をインスタンス化します。

  cf\) caver-js は、Klaytn ノードへの接続を行い、Klaytn 上にデプロイされたノードやスマートコントラクトと相互作用するRPCコールライブラリです。

* `src/klaytn/Klaystagram.js`: caver-js API を使用してコントラクトのインスタンスを作成します。 インスタンスを通じてコントラクトとやり取りできます。

`src/pages`: Contains two page files that compose Klaystagram app.

* `src/pages/AuthPage.js`: Contains sign up and login form. サインアップフォームで秘密鍵を生成し、アプリでログインすることができます。

* `src/pages/FeedPage.js`: コントラクトから写真データを読み込み、ユーザーに表示します。 また、ユーザーはFeedPageで自分の写真をアップロードすることができます。

`src/components`: Contains component files that compose page.

* `src/components/Feed.js`: Reads data from contract and displays photos.

* `src/components/UploadPhoto.js`: Uploads photo by sending transaction to contract.

* `src/components/TransferOwnership.js`: トランザクションを送信して写真の所有権を転送します。


 


