# 권력을 다시 사람들에게<a id="klaytn2"></a>

대한민국의 Web2 대기업 카카오가 가장 실용적이고 신뢰할 수 있는 EVM 레이어 1 블록체인 네트워크 클레이튼을 만들었습니다. 클레이튼 블록체인은 "기술과 사람이 만드는 더 나은 세상"이라는 비전에 걸맞게 기술과 사업에만 집중하는 대신 Web3의 시대에 사람들에게 권력을 되돌려 줍니다. 이를 위해 클레이튼 제단은 최첨단 기술의 접근성을 높이고, 더 많은 사람들이 이 새로운 경험을 할 수 있도록 길을 열어주기 위해 노력할 것입니다.

신뢰에 기반한 탄탄한 커뮤니티와 인프라를 지원해주는 강력한 기술은 클레이튼과 그 참여자들이 Web3라는 새롭고 흥미진진한 세상을 위한 공동의 놀이공간을 만드는 것을 도와줄 것입니다. 이를 통해 클레이튼 재단은 새로운 기회를 발굴할 수 있게 되며, 혁신의 대중적 확산은 더욱 가속화될 것입니다. Web3는 사람들이 공동의 관심사를 기반으로 유연하게 제휴하는 공간으로, MZ 세대들이 이를 적극적으로 수용하는 주 행위자로 부상하고 있습니다. 클레이튼 네트워크 이러한 신세대 구성원들을 수용할 수 있는 최고의 신뢰 레이어입니다.

# 메타버스를 위한 신뢰 레이어<a id="trustlayer"></a>

새로운 문명의 도래와 함께 메타버스는 크리에이터들과 행위자들이 새로운 기준을 정의하는, 창조성이 넘치는 역동적 디지털 미래의 공간으로 부상하고 있습니다.

이러한 움직임은 비주류, 크리에이터, 청년, 아웃사이더 - 나이, 직업, 국적에 따른 편견 없이 자기 자신이고 싶은 모두에 의해 시작될 것입니다.

하지만 메타버스가 단순 '디즈니 랜드'에 머물러서는 안 됩니다. 사람들이 진정한 소유권을 가지고, 제한없이 스스로를 표현할 수 있는 새로운 세상이어야 합니다.

그런 의미에서 메타버스는 그 어떤 중앙화된 주체도 통제하지 못하는 블록체인 프로토콜 위에 만들어 질 것이며, 그것이야 말로 우리가 추구하는 바입니다.

클레이튼은 모든 커뮤니티의 참여와 기여를 존중하며, 이들을 새로운 세상에 결집하고 지원하기 위한 메타버스의 근본적 신뢰 레이어로서 개발되었습니다.


# 메타버스 빌더를 위한 '원스톱' 체인<a id="one-stop-chain-for-metaverse-builders"></a>

클레이튼은 메타버스 빌더들이 클레이튼을 메타버스를 위한 신뢰 레이어로 사용하면서 자신의 아이디어를 실현시킬 수 있도록 통합된 솔루션을 제공할 것입니다. 아래는 우리가 빌더를 위해 제공하는 것 중 일부입니다.

## 1. 오픈 소스 개발 인프라 패키지 <a id="open-source-dev-infra-package"></a>
- L2 솔루션
- SDK
- 스마트 컨트랙트 라이브러리
- 지갑
- 체인 탐색기
- 오라클
- 분산 저장
- 브릿지
- DAO
- NFT 마켓플레이스
- DEXs/DeFi
- ... + 이 모든 것들이 '패키지'로 제공됩니다.

## 2. 고성능 메인넷 <a id="high-performing-mainnet"></a>
- 높은 처리량 / TPS
- 즉각적 완결성 (~1초)
- 클레이튼 L2 레이어를 포함한 타 블록체인과의 원활한 호환성, 지갑, 브릿지, 탐색기

## 3. 커뮤니티 공동 구축 <a id="community-co-building"></a>
- 게임 길드
- 투자 DAO
- 커뮤니티 DAO
- 런치패드
- 글로벌 참여자들과의 제휴

## 4. 관리 및 재정적 지원 <a id="management-and-financial-support"></a>
- 재단 기금 자문
- 클레이튼 그랜트 펀드
- IP 중심 투자 펀드
- 성과 인센티브
- GC 초대

---

To better understand Klaytn 2.0, please refer to our [Light Paper](https://klaytn.foundation/wp-content/uploads/2022/01/Klaytn-2.0_Light-Paper-20220128.pdf).
