---
description: >-
  이 문서는 Klaytn의 주요 설계 원칙을 설명하고, Klaytn이 다른 블록체인 플랫폼들과 어떻게 차별화되는지 설명합니다.
---

# 왜 Klaytn일까요?

2009년 첫 비트코인 트랜잭션 이후 수많은 블록체인 어플리케이션이 개발됐지만, 시장에서 의미 있는 주목을 받은 경우는 거의 없습니다. 블록체인의 대중화를 막는 주요한 장애물들은 다음과 같습니다.

- 어려운 사용법: 블록체인 어플리케이션은 사용자들이 암호학적 용어와 시스템의 내부작동 원리를 이해해야 사용할 수 있습니다. 트랜잭션을 보내려면 많은 단계를 거쳐야 하고, 16진법 문자열이 여기저기서 불쑥 나타납니다.
- 형편없는 사용자 경험: 블록체인의 기술적 미성숙함은 사용자에게 부담을 줍니다. 많은 블록체인 시스템에서 트랜잭션은 상당한 시간이 지날때까지 확정되지 않습니다. 어플리케이션을 사용하려면 개인키를 반복적으로 입력해야하는 경우가 많으며(키 복구는 안되지만), 각 상호작용에 대해 변동이 심한 수수료를 지급해야합니다.
- 불확실한 지속가능성: 블록체인에서 장기적으로 지속가능한 비즈니스 모델의 부재는 기업들이 블록체인 기술을 채택하는 속도를 지연시킵니다. 블록체인 플랫폼의 운영은 이해관계자들이 지속해서 활동하도록 인센티브를 제공하는 토큰 이코노미에 의존하고 있지만 이 모델은 상업적으로 증명되지 않았습니다.

## Klaytn은 블록체인의 대중화를 목표로 합니다.

Klaytn은 블록체인 대중화가 목표입니다. 가장 중요한 디자인 원칙은 다음과 같습니다.

{% hint style="success" %}
웹/모바일 어플리케이션과 동일한 수준의 사용자 경험을 제공하여 사용자가 블록체인을 인식하지 못하도록 합니다.
{% endhint %}

이 원칙에 따라 Klaytn은 다음 요구 사항들을 충족하도록 설계되었습니다.

### 우수한 퍼포먼스

- 메인체인은 최소 4,000 TPS 이상을 처리해야합니다.
- 메인체인은 1초의 블록 생성 시간과 즉각적인 트랜잭션 완결성을 보장합니다.
- [합의 메커니즘](design/consensus-mechanism.md)을 참고하세요.

### 저렴한 비용

- 사용자는 기존 시스템 사용할 때 필요한 비용을 초과하는 높은 거래 수수료를 부담해서는 안됩니다.
- 트랜잭션 비용은 안정적이어야 하고, 주변 요인이 아니라 트랜잭션의 복잡성 자체에 의해 결정되어야 합니다.
- [저렴한 스마트 컨트랙트 실행 비용](design/computation/klaytn-smart-contract.md#affordable-smart-contract-execution-cost) 및 [트랜잭션 비용](design/transaction-fees.md)을 참고하세요. 현재 KLAY를 보내려면 고정 비용으로 0.000625 KLAY가 필요합니다.

### 사용자 계정 관리의 사용성

- 사용자는 사람이 읽을 수있는 형식의 주소를 자신의 계정 주소로 선택할 수 있어야합니다.
- 사용자는 주소를 변경하지 않고 계정의 개인키를 변경할 수 있습니다.
- [Human-Readable Address](design/accounts.md#human-readable-address-hra) 및 [주소로부터 키 쌍(key pairs) 분리하기](design/accounts.md#decoupling-key-pairs-from-addresses)를 참고해주세요.

### 트랜잭션의 사용성

- 사용자의 트랜잭션 비용을 어플리케이션 운영자가 대신 지불하는 기능이 있어야 합니다.
- [Fee Delegation](design/transactions/README.md#fee-delegation)을 참조해주세요. 어플리케이션 운영자는 각 트랜잭션에 대한 보조금의 양을 설정할 수 있어서 프리미엄(freemium)이나 구독 모델 같이 더욱 유연한 비즈니스 모델을 사용할 수 있습니다. Fee delegation은 사용자가 쉽게 유입될 수 있도록 합니다.

***

플랫폼 레이어에서 사용성을 저하하는 요인을 제거하는 것만으로는 블록체인 플랫폼의 대중화를 이룰 수 없습니다. 매력적인 블록체인 어플리케이션을 찾기 위해서는 서비스 제공자와의 전략적 제휴를 통해 글로벌 개발자 커뮤니티를 육성하는 것이 매우 중요합니다.

{% hint style="success" %}
매력적인 어플리케이션이 많이 만들어질 수 있도록 비즈니스 친화적인 환경 만들기.
{% endhint %}

이를 위해 어플리케이션 개발을 지원하기 위한 다음과 같은 요구 사항이 있습니다.

### 쾌속 개발(Rapid Development)

- Klaytn의 어플리케이션 개발은 간단해야 하며, 사용되는 기술은 개방형 표준을 따라서 학습이 쉬워야 합니다.
- [Solidity - Smart Contract Language](../smart-contract/solidity-smart-contract-language.md), [Truffle](../toolkit/truffle.md)과 [Migrating Ethereum App to Klaytn](../bapp/tutorials/migrating-ethereum-app-to-klaytn.md)을 참고해주세요. Klaytn 가상머신(KLVM)은 이더리움의 솔리디티 컨트랙트를 지원하므로 이더리움의 PoC 제품을 Klaytn에 훨씬 쉽게 포팅(porting)하여 상업적으로 사용할 수 있습니다. 또한, 잘 구축된 개발자 커뮤니티에서 개발 도구를 찾고 도움을 쉽게 받을 수 있습니다.

### 데이터 앵커링을 사용하는 서비스별 프라이빗 체인

- Klaytn은 프라이빗 블록체인 전용 솔루션을 제공해야합니다. 프라이빗 체인은 자체 거버넌스를 보유하고 데이터 앵커링 및 자산 전송을 위해 Klaytn 메인체인에 연결할 수 있습니다.
- [서비스 체인](scaling-solutions.md#service-chain)을 참고해주세요. 기업은 종종 SLA를 충족하기 위해 자체적인 전용 실행 환경을 원합니다. 서비스체인을 통해 기업은 다른 블록체인 어플리케이션의 영향을 받지 않는 격리된 고성능 실행 환경을 유지하고 비즈니스에서 민감한 데이터를 비공개로 유지할 수 있습니다.

### 어플리케이션 서비스 레이어

- Klaytn은 블록체인 애플리케이션 개발 및 운영을 용이하게 하기 위해 EP(Enter Enterprise Proxy)라는 추가 오프체인 서비스 레이어를 제공합니다. Enterprise Proxy는 블록체인 사용에 따른 기술적 장애를 줄이고 기존 데이터베이스 및 보안 시스템과의 완벽한 통합을 지원합니다.
- EP 제품 중 하나가 2020년 초에 처음으로 출시될 예정입니다. 이 제품은 블록체인에 대한 지식 없이도 사용할 수 있는 API를 제공하고, 데이터 분석을 통해 비즈니스 인텔리전스 인사이트를 제공할 것입니다.
- EP의 전략적 방향과 해결할 문제에 대해 알아보려면 [Enterprise Proxy](enterprise-proxy.md)을 참고해주세요.

### 기여 보상

- Klaytn 생태계 성장에 기여하는 어플리케이션은 상당한 보상을 받아야합니다.
- [Incentive Program](design/token-economy.md#incentive-programs)을 참조해주세요.

***

마지막으로, 중요한 규칙은

{% hint style="success" %}
Klaytn은 위에서 언급한 개선 사항을 달성하기 위해 블록체인의 핵심적인 특징은 희생하지 않으며, 플랫폼은 적극적으로 참여하는 이해 관계자들과 함께 안정적으로 유지됩니다.
{% endhint %}

### 투명성, 보안 및 탈중앙화

- 누구나 트랜잭션을 요청하고 블록체인에서 모든 트랜잭션 실행 결과를 검색하고 확인할 수 있습니다.
- Klaytn은 탈중앙화된 네트워크이므로 하나의 악성 노드가 데이터 무결성을 손상시키지 않습니다.

### 기업들에 의한 거버넌스

- Klaytn의 개발 및 사용은 한국의 IT 대기업인 Kakao의 지원을 받습니다. 수천에서 수십억 달러를 다루는 신뢰받는 기관들과 세계적인 기업들이 Klaytn의 노드를 운영하고, Klaytn 개발을 위한 의사결정에 참여합니다.
