# Hợp đồng thông minh Klaytn

Hợp đồng thông minh trong Klaytn là các chương trình triển khai logic nghiệp vụ, trò chơi, thư viện, chuyển nhượng token hoặc bất kỳ loại mã nào tương tác với chuỗi khối Klaytn. Khi các điều kiện được mô tả trong hợp đồng thông minh được thỏa mãn, hợp đồng sẽ thực thi ngay lập tức. Các điều khoản trong hợp đồng thông minh được mô tả bằng ngôn ngữ lập trình; dữ liệu nội dung của chúng được lưu trữ dưới dạng trạng thái của hợp đồng.

Klaytn cung cấp một số phương pháp để soạn và thực thi hợp đồng thông minh trên mạng lưới Klaytn. Đầu tiên, Klaytn hỗ trợ Solidity và duy trì khả năng tương thích với các bộ công cụ phát triển Ethereum, chẳng hạn như Remix hoặc Truffle. Các hợp đồng thông minh viết bằng Solidity có thể được lập bằng các trình biên dịch Solidity sẵn có và thực thi trên Klaytn mà không cần tốn thêm công sức. Vì Solidity là ngôn ngữ lập trình hợp đồng tiêu chuẩn thực tế trong Ethereum và được hỗ trợ bởi những cộng đồng năng động, Klaytn hỗ trợ ngôn ngữ này để cung cấp cho các nhà phát triển một môi trường phát triển quen thuộc nhất, trên đó, các nhà phát triển DApp Ethereum có thể dễ dàng chuyển công việc đã có sang môi trường này.

Trong tương lai, Klaytn dự định sẽ hỗ trợ cho các hợp đồng thông minh được viết bằng nhiều ngôn ngữ lập trình khác, nhằm mở rộng sự hỗ trợ cho phạm vi các nhà phát triển rộng hơn, đồng thời cung cấp cho họ trải nghiệm phát triển mà họ có cảm giác quen thuộc nhất. Trong tương lai, Klaytn sẽ tiếp tục khám phá nhiều ngôn ngữ lập trình đa dạng mà các nhà phát triển có hứng thú.

## Chi phí thực thi hợp đồng thông minh hợp lý <a id="affordable-smart-contract-execution-cost"></a>

Một trong những lý do khiến chuỗi khối tính phí cho việc thực thi hợp đồng thông minh là để tận dụng các nguồn tài nguyên hữu hạn sao cho hiệu quả bằng cách ngăn chặn vận hành cách hợp đồng được viết sơ sài hoặc độc hại. Điều này có nghĩa là một nền tảng chuỗi khối sẽ tăng chi phí vận hành hợp đồng thông minh một cách có chủ ý (1) để khuyến khích các nhà phát triển viết mã hiệu quả, và (2) để ngăn chặn đối thủ tấn xông bằng cách cắt giảm tối đa lợi ích tài chính dự kiến. Với một chiến lược thành công, số phí được tính trên các lượt thực thi bình thường sẽ ở mức thấp, tuy nhiên, phí từ các lượt thực thi độc hại sẽ ở mức cao. Dù mô hình phí dựa trên mã vận hành của Ethereum rất hữu ích trong việc ngăn chặn sự lãng phí tài nguyên, mô hình này cũng có thể gây trở ngại cho việc thực thi hợp đồng thông minh bình thường do giá gas cao đối với một số mã vận hành (ví dụ như viết trạng thái), cản trở việc áp dụng các công nghệ chuỗi khối. Để xử lý vấn đề này, Klaytn dự định sử dụng mô hình phí cố định dựa trên mã vận hành với đơn giá thấp cho mỗi mã vận hành. Việc này có thể thực hiện được bằng cách gia tăng đáng kể khả năng mở rộng của giao thức chuỗi khối.

Mã vận hành trực tiếp liên quan đến lượng tài nguyên mà nền tảng có thể sử dụng. Chi phí viết trạng thái của Ethereum cao là do có giới hạn về lưu trữ cũng như băng thông cần có của mạng lưới để ghi lại và truyền đi các trạng thái đã thay đổi. Ngược lại, nếu một chuỗi khối có tài nguyên dồi dào (ví dụ như thời gian CPU, lưu trữ, băng thông mạng lưới) thì đơn giá cho mỗi mã vận hành có thể thấp hơn đáng kể so với Ethereum, ngoài ra, sự chênh lệch chi phí giữa các mã vận hành cũng có thể thu hẹp tối đa. Klaytn hướng đến việc cắt giảm đơn giá cho mã vận hành bằng cách chia tỷ lệ từng nút CN theo chiều dọc (nghĩa là mua phần cứng cao cấp), tính toán song song (nghĩa là chia tỷ lệ logic thông qua chuỗi dịch vụ), và chia tỷ lệ các cụm vật lý theo chiều ngang.
